![[v2-a3b0a31f30f92d816f7efbc1c20084b9_r.jpg]]
# 1.主要思想
利用数据增强技术来高效利用有限的标注样本，并通过独特的网络设计来提高分割精度。
## 1.2 主要贡献
- **数据增强策略**:使用随机弹性变形和其他形式的数据增强增加训练数据的多样性
- **U 型网络结构**:一个收缩路径用于捕获上下文信息,一个对称的扩展路径用于精确定位
- **快速推理**:
- **高性能**

# 2.论文模型结构

## 核心结构
- **编码器**:一系列卷积池化层,用于捕获图像的上下文
- **解码器**:一系列上采样和卷积层,用于恢复分割的精细细节
- **跳跃连接**:从收缩路径复制特征图到相应的扩展路径,保留更多的细节信息

## 结构细节
### 1.初始化
- 标准差为$\sqrt{\frac{2}{N}}$的高斯分布来绘制初始化权重,N表示一个神经元传入节点的数量
- 作用:避免梯度消失或梯度爆炸
### 2.数据增强
- 旋转平移,弹性变形,灰度值变化等,弹性变形尤其重要,因为他帮助网络学习变形不变性
### 3.平铺策略(overlap-tile strategy)
- 策略内容:对边缘像素点进行预测时,选取领域受到边界限制,于是对图片进行镜像扩充
# 3.训练过程
## 下采样过程(contracting path)
- 一种重复结构:两个$3\times 3$卷积层(无padding),非线性ReLU,一个$2\times2$maxpooling层
- 每次下采样后将特征数加倍,而图像大小减半
## 上采样(expansive path)
- 每一步先使用反卷积,将特征数量减半,特征图大小加倍
- 反卷积后,将其与下采样步骤中对应的特征图结合起来,对应步骤的特征图可能过大,就进行裁剪再Concat
- 对拼接后的map进行2次$3\times 3$卷积
- 最后一次的卷积核为$1\times 1$将64个通道数转化为特定数量